---
title: MyCat
tags: []
---

**MyCat 的关键特性**

* 支持SQL92标准
* 支持MySQL、Oracle、DB2、SQL Server、PostgreSQL等DB的常见SQL语法
* 遵守MySQL原生协议，跨语言，跨平台，跨数据库的通用中间件代理。
* 基于心跳的自动故障切换，支持读写分离，支持MySQL主从，以及galera cluster集群。
* 支持Galera for MySQL集群，Percona Cluster或者MariaDB cluster
* 基于Nio实现，有效管理线程，解决高并发问题。
* 支持数据的多片自动路由与聚合，支持sum,count,max等常用的聚合函数,支持跨库分页。
* 支持单库内部任意join，支持跨库2表join
* 支持通过全局表，ER关系的分片策略，实现了高效的多表join查询。
* 支持多租户方案。
* 支持分布式事务（弱xa）。
* 支持XA分布式事务（1.6.5）。
* 支持全局序列号，解决分布式下的主键生成问题。
* 分片规则丰富，插件化开发，易于扩展。
* 强大的web，命令行监控。
* 支持前端作为MySQL通用代理，后端JDBC方式支持Oracle、DB2、SQL Server 、 mongodb 、巨杉。
* 支持密码加密
* 支持服务降级
* 支持IP白名单
* 支持SQL黑名单、sql注入攻击拦截
* 支持prepare预编译指令（1.6）
* 支持非堆内存(Direct Memory)聚合计算（1.6）
* 支持PostgreSQL的native协议（1.6）
* 支持MySQL和oracle存储过程，out参数、多结果集返回（1.6）
* 支持zookeeper协调主从切换、zk序列、配置zk化（1.6）
* 支持库内分表（1.6）
* 集群基于ZooKeeper管理，在线升级，扩容，智能优化，大数据处理（2.0开发版）。
* 支持多平台，部署和实施简单


**MyCat 长期规划2.0**

* 完全实现分布式事务，完全的支持分布式。
* 通过MyCat web（eye）完成可视化配置，及智能监控，自动运维。
* 通过MySQL 本地节点，完整的解决数据扩容难度，实现自动扩容机制，解决扩容难点。
* 支持基于zookeeper的主从切换及MyCat集群化管理。
* 通过MyCat Balance 替代第三方的Haproxy，LVS等第三方高可用，完整的兼容MyCat集群节点的动态上下线。
* 接入Spark等第三方工具，解决数据分析及大数据聚合的业务场景。
* 通过MyCat智能优化，分析分片热点，提供合理的分片建议，索引建议，及数据切分实时业务建议。


**MyCat 监控**

* 支持对MyCat、MySQL性能监控。
* 支持对MyCat的JVM内存提供监控服务
* 支持对线程的监控
* 支持对操作系统的CPU、内存、磁盘、网络的监控


**MyCat 应用场景**

* 单纯的读写分离,此时配置最为简单,支持读写分离,主从切换。
* 分表分库,对于超过1000万的表进行分片,最大支持1000亿的单表分片。
* 多租户应用,每个应用一个库,但应用程序只连接MYCAT,从而不改造程序本身,实现多租户化。
* 报表系统,借助于 MYCAT 的分表能力,处理大规模报表的統计。
* 替代 Hbase,分析大数据。
* 作为海量数据实时查询的一种简单有效方案,比如100亿条频繁查询的记录需要在3秒内查询出来结果,除了基于主键的查询,还可能存在范围查询或其他属性查询,此时 MyCat可能是最简单有效的选择。
